Vilka avvikelser från MVC-idealet kan ni identifiera i det ursprungliga användargränssnittet? Vad borde ha gjorts smartare, dummare eller tunnare?
- Det första som slår oss är att det finns en del beräkningar i View-klassen. Detta är en avvikelse från MVC-idealet. Det borde ha gjorts smartare genom att flytta beräkningarna till Model-klassen. View borde helt enkelt vara mer "dumb", ett exempel är moveit-metoden.

- Vilka av dessa brister åtgärdade ni med er nya design från del 2A? Hur då? Vilka brister åtgärdade ni inte?
